# Data Trading System Version2

### Roles

- Buyer：拥有自己的数据分析算法，需要数据进行分析。
- Seller：向Buyer提供数据分析服务。
- 数据计算服务系统：结合Seller提供的原始数据和Buyer的算法，进行数据分析服务。
- 结算系统: 负责Buyer和Seller的数据服务交易结算。

### System Properties

- 正确运行Buyer的算法，确保Buyer的算法不被篡改。
- Buyer的数据分析结果不被外界篡改、窃取。
- buyer对请求的服务支付必要的报酬。
- Seller可以得到应有的报酬。
- Seller拥有数据的绝对控制权。
- Seller的数据在数据计算服务过程中不会被泄露和篡改。
- 具有高性能、支持复杂的分析算法。
- Buyer的数据运行算法不会被泄露。

## Threat Model and Trust Model

###  Threat Model

1. 数据计算服务系统被恶意攻击者控制，攻击者篡改甚至使用其他算法替换Buyer的算法。
2. 数据计算服务系统被恶意攻击者控制，导致Buyer的分析执行结果被篡改或者窃取。
3. 数据计算服务系统被恶意攻击者控制，窃取Seller的原始数据。
4. 恶意的Buyer，得到分析执行结果后拒绝向payer支付报酬。
5. 恶意的Buyer的数据分析算法，窃取Seller的原始数据。-------------------------------------------
5. 恶意的Seller对自身数据篡改后提交给数据计算服务系统。
7. 结算系统被恶意攻击者控制，窃取或扣押Seller的报酬，或者窃取或扣押Buyer的抵押款。
6. 合谋攻击—Buyer和结算系统的合谋或者Seller和结算系统的合谋攻击。
7. Seller数据出域，非对称密码学被破解，所有加密的数据全部泄露。---------------------------------

### Trust Model

- CPU可靠性。数据计算服务系统和结算系统的CPU可信，能够正确执行指令。
- enclave安全性，能够抵御side channel相关的所有攻击。
- 密码学在一定时间范围内具有安全性。私钥的签名，只能被对应的公钥解密，公钥加密的内容只能被其对应的私钥解密。
- 信息可达性。系统中各角色之间的网络通信，发送方的信息一定可以传输至接收方。



##  System Design

1. **应对策略：**Buyer对其数据分析算法进行加密，并且与远程执行算法的enclave进行通信互相确认身份。Buyer会用enclave内部生成的公钥对加密后的数据分析算法的哈希值再次加密，同时也会对数据分析算法的哈希值使用自身私钥签名。enclave从外部读入加密后的执行程序时，会用自身的私钥对程序进行解密，同时使用Buyer的公钥验证签名，如果两个操作都能成功执行，则证明enclave中解密的程序是Buyer的算法。enclave自身的安全可行执行环境保证分析程序执行过程中，程序无法被外界访问，因此不会被外界修改。
2. **应对策略：**SGX中的enclave保证Buyer的程序在执行过程中不会被修改，当执行完毕后，enclave会使用内部生成的公钥对执行结果加密，并使用公钥对结果进行签名，随后将结果发送至数据服务智能合约中，由于enclave生成的公私钥只传输给Buyer，因此最终加密的执行结果只能被Buyer解密。如果Buyer无法成功解密，则表明执行结果已经被篡改。
3. **应对策略：**使用区块链中智能合约，在Buyer购买数据分析服务之前，需要在计算服务智能合约中预支付数据服务费用，enclave执行完毕数据分析程序后，使用公钥对执行结果的哈希值进行签名，将加密后的执行结果、签名和公钥上传至智能合约中，数据服务智能合约验证签名，如果签名验证通过，表明enclave已经正确执行了分析程序并且返回了执行结果，此时会自动将数据服务费用转移至Seller的账户。此外，由于Buyer的数据分析程序执行前需要在智能合约中预存报酬，一旦执行完毕，Buyer无法单方面抵赖。
4. **应对策略：**本文提出的数据交易系统中使用静态代码分析技术，跟踪buyer的分析程序对原始数据的操作，一旦出现对原始数据的相关输出，会立刻停止执行程序以终止窃取行为。
5. **应对策略：**Seller在出售数据计算服务时，会对数据进行分块，并对每一块对应的内容求取哈希值，然后将各哈希值上链。Buyer和数据计算服务中的enclave建立连接时，将数据块个数和各数据块的哈希值传输给enclave，enclave在读取Seller的数据后会求取哈希值并和Buyer提供的哈希值进行校验，如果不符合，则表明Seller提供了虚假的数据。
6. **应对策略：**由于在本系统中，Buyer和Seller都可以单独验证，Seller和数据计算服务系统的合谋对执行程序或者执行结果的篡改可以被buyer检测到，Buyer即使和数据计算服务系统合谋也无法窃取Seller的数据，更不能赖账，因此本文的系统设计可以抵御上述攻击。





