## Flash Boys 2.0 论文分析

### 论文主要内容

- [论文链接](https://ieeexplore.ieee.org/stamp/stamp.jsp?tp=&arnumber=9152675)

- Pure revenue opportunities
  - 本人猜想：描述DEX带来的套利的原因，测量当下以太坊中套利的交易有多少。
  - 实际内容：描述套利的特点，列举了一个套利的典型例子。
  - **启发：自以Defi火起来以后套利交易到底有多少，有多少交易是真正的swap交易？交易失败的交易中，有多少交易是为了套利而失败的？**
- Priority gas auctions(PGAs)
  - 本人猜想：区块链公开透明，套利需要抢占先机，套利必然会提高交易费用，分析自从DEX入场之后以太坊的平均交易gas费用，交易池拥堵量。
  - 实际内容：一笔套利交易产生时，套利机器人为了抢先交易，对于同一笔套利交易，连续提高Gas费用。利用以太坊节点观测同一个账户发出nonce相同的交易，但是后来的gas price更高。
  - **启发1：在争向出价的过程中，对于同一个套利的case，只有一个交易可以完成套利，但是其他失败的交易仍然会被矿工纳入区块，因为这些交易提供了足够高的gas费用。这说明套利并非是一本万利的活动，有可能凭空缴纳gas费用，但是套利以失败告终。**
  - **启发2：在叙述empirical measurements时，首先叙述清楚方法步骤，还需要说明方法潜在的缺点，但是总体这些缺点是可以接受的。**
  - **启发3：对使用同一个套利合约的账户进行聚类，可以认为是归因于同一个实体控制。**
  - **启发4：对测量结论后的一些关注点可以进行建模测试。在改论文中，对套利机器人的竞价策略进行模拟，对各种可能的策略进行描述，并说明是否管用。**
- Miner-extractable value (MEV)
  - **重要结论：application—layer security poses a current and direct threat to consensus-layer security.** 正是由于DEX带来的套利，使得套利机器人之间参与竞争，给以太坊网络安全性带来了问题。一种可能是矿工可以操控交易顺序，使得某些交易成功而某些交易失败。另外一种是矿工代替其他人的套利交易，自己套利。这会导致矿工为了收益而在区块链上产生分叉。由此产生的攻击行为有两个：undercutting attack 和 time—bandit attack.
  - **启发：**如果套利者可以套取的利润更多，那么矿工会不会取而代之自己进行套利？如果矿工取代别人进行套利，我们能否发现这种情况？

### 论文创新点

- 揭示了以太坊网络中套利机器人套利，并且在套利过程中争向竞价的现象，随后使用博弈论分析了套利机器人套利策略。（带宽、竞价等）。
- 揭示了在应用层中套利问题会给以太坊共识层带来安全问题，并通过实际的经验分析表明MEV确实给当前网络带来的威胁。

### 论文其他可以延伸的地方

- 如果存在巨大的套利空间，如果矿工发动这样的攻击，有什么办法解决吗？屠龙者变成了恶龙？

- 套利机器人之间相互竞价，面对同一个套利路径，多个套利机器人竞争，矿工为了获得更高的gas费用，会将所有竞价的交易打包。但是区块存在gas Limit，套利交易消耗了足够多的gas，其他能打包的交易必然会减少，这是否会变向导致以太坊更加拥堵？要回答上述问题，需要调研清楚如下若干问题：
  - 套利的情况出现的频率，受什么影响？交易所数量？交易所代币流动量？代币种类？
  - 以太坊中平均每个区块中有多少笔套利交易(包括执行成功和执行失败的交易)，这些交易的gas消耗平均在一个区块中占比多少？
- Defi中其他Lending、Payment、Derivatives是否会和DEX一样给以太坊带来安全问题。
- 

